

Şimdiki zaman:  -Êr  -êr, -er
Geniş zaman: -Ar  -ar, -är



271	<pres>	yapêr		yap-Êr		10 yaşından beeri “Vekil” güreş klubunda serbest güreş sekţiyasında trenirovka yapêr.
138	<pres>	eder		et-Êr		“Kaynak” Fondu fıkaaralara hem üüsüzlerä cok yardım eder.		

121	?	deer		de-?		O emen bakmeer näänı itirer şaşkilerini o suvazleer onun başını da deer.
23	?	söleerim	söle-?-im	Altını imzaladıktan sora, baalılıklardan kurtuluşumun uuruna çay söleerim
2	<aor>	edär		et-Ar		Kitayda ayırıca dil olan, salarcada, laf edär 70,000 insan.
3       <aor>   edärdi          et-Ar-di        O vakıtlarda padişahlık edärdi imperator Dioklitian, angısı en titsi koolardı hristiannarı.
8       <aor>   gidärdi         git-är-di       Bir sabaalän o genä gidärdi sokakça aaramaa iş.
46      ?       gider           git-Êr          Da gider adam. Avşam üstü geler oolu kırdan, babu çıkayor karşı ooluna da deer:            
2       ?       gideer          git-?           O adamnar da gideerlär Tepägözün yanına.
3      <pres>   annader         annat-Êr        Poet nicä kuan, ucer çiçektän çiçää, nektar aarer, sora taa annader, ani bu uçmakta, 
3      <aor>    annadar         annat-Ar        Neredän da geçärmiş, hepsinä annadarmış bobasının çektiklerini hem dä kendi needini dooruluk için.
7      <pres>   annadêr         annad-Êr        Bu yıl yapılacek işlär için TİKA koordinatoru Nevzat EŞİLER annadêr.
3      <pres>   unudardı        unut-Ar         Açan o başlaardı muzika yazmaa unudardı uyku için saymaazdı zaametini, korumaazdı saalını.
3      <pres>   unudêrlar       unut-Êr         Onnar (partiyalar) bizi koyun erinä kullanêrlar. Sora unudêrlar.
8      <pres>   içer            iç-Êr           Gelmiş dev evä, baksa Yuvan iyer içer karıynan, o da oturmuş imää.
3      <pres>   baker           bak-Êr          Yaklaştı o seraya, orada sa pençeredän baker padişaa hanum.
15     <aor>    bakardı         bak-Ar          Kaplan sa bakardı derecää dooru. Çoçuk kararladı
8      <pers>   bakêr           bak-Êr          Kendi uşaana bir buka ekmek kazanmaa deyni aalemin uşaklarını bakêr.
4      <pres>   ister           iste-?          Onu beenmiş sever onu. Pek ister onu. Çocuun sevdasınnan Menevşa çiçek oler bir büük aaç.
20     <pres>   isteer          iste-Êr         O isteer gagauzların olsun kendi ayırı gazetası da çıksın aftalık ya hergün.
8      <aor>    istär           iste-Ar         Demişlär: “Ne istärsin bizdän baaşış?”        
10     <aor>    istäär          iste-?          Gezin görün istäärseniz bütün dünneyi, kalmasın hiç bir köşesi dä,
3      <aor>    baarar          baar-Ar         Neçin delikatça olmeer Allahım? baarardı çift için dä koruntusuz adam.
2      <pres>   baarer          baar-Êr         Çocuk deri sırtında tanımeer onu. Çıkıp baarer Tepägözä. Takışmasın bu onun aardına.
3      <pres>   baarêr          baar-Êr         dördüncüsü söleer, ani arhivleri sökmüş; beçincisi baarêr, ani gagauz dilindä şkola açaceymış;
10     <pres>   buluer          bul-u-Êr        îstoria buluer gagauzlan" Kara Denizin gün batisinin kenarinda, hem taa ülen tarafinda bulunuer bir büük gagauz küü,

2      <aor>    bulardılar      bul-Ar          Onnar lafetmääzdilär, sade susmasınnar deyni, ama lafçıların arasında bulardılar kendi keskin fıkraların erini.

7     <pres>    buler           bul-Êr          Soruşturer da buler o hanın serayını hem onun yanında Zaariyi.
8     <pres>    bulêr           bul-Êr          “Gagauziya Başkan yardımcısı Nikolay STOYANOVun teklifini bakannık dooru bulêr da ona görä hepsi kaldırılma soruşlarda:

9     <aor>     bulunar         bulun-Ar        O gagauzları pek sevärdi, gazetamızı pek sevärdi, herkerä yardımda bulunardı.
9     <pres>    buluner         bulun-Êr        İlk gagauz yazıcıların arasında buluner Nikolay Tanasoglu da anılmış şairin profesorun,
12    <pres>    bulunuer        bulun-u-Êr      Kara Denizin gün batisinin kenarinda, hem taa ülen tarafinda bulunuer bir büük gagauz küü,
3     ?         bulunurmuş      bulun-u-r-mIş   Basarabiya geçärmiş bir çok kıtlık hem yokluk vakıtlardan, bulunurmuş Romanıya krallıı altında.
2     <pres>    uyurmuş         uyu-r-muş       Adam kalkayor, da iyer o potmarı, çingenä sa uyurmuş.

57    ?         yaşeer          yaşa-?          Acı balık (Latin: "Rhodeus sericeus") — Aziya, Evropa hem Rusiya da yaşeer.Türkiyede Marmara denizi, Karadeniz hem akarlarda göllerde yaşeer.

35   ?          yaşêêr         yaşa-?           Bunnarın içindä taa çok gençlär hem bunnarın çoyu Komrat’ta hem Çadır’da yaşêêr.
26   <pres>     olêr           ol-Êr            Her yılın Komrat “Atatürk” bibliotekasında “İlkyaz resim sergisi” olêr.
21   <pers>     oler           ol-Êr            Şindi hepsi tersinä oler, insan çok işleer, kaçarak gezer, ama raatlık bulameer. Yaamurlar hep yaameer!
19   <pres>     olur           ol               Okuyucular gülerlär, ama gülüşlär olur kimi sıra çok kahıra soksunnar, kannı yaş akıtsınnar yaşamanın kötülükleri için.





1      <pres>  yatêr            yat-Êr         Bir iş belli - bunun altında nesa yatêr? Bu soruşun cuvabı nekadar çok susakta saklı kalacek,
1      <pres>  yaterım          yat-Êr         nicâ lirikalı poeziyası: Hep yaterım, uyanenm Ba erda, ba yukarda. 
1      <pres>  seçer            seç-Êr         baladaları Hayduk İvan poeması Anılmış Çadır legendası Andrey stihli masalı Kuşlar bey seçerlär hem   başka.                                         başka.
1      <pres>  seçärdi          seç-Ar         Büünkü günädän Başkanı Gagauziyanın halkı seçärdi.
1      <pres>  bakeer           bak-Êr         Nata dilinä hem kulturasına büük pragmatizmaylan bakeer, aktiv oler türlü toplantılarda, kongreslerdä.
1      <pres>  uyuyerlar        uyu-yer-lar    Gecä zebralar uyuyerlar, ama onnarın var kendi bekçileri, angılarıuyumeerlar, seslenerlärherbir fışırtıya.






 



