İlk adımnarından başlayıp, büünkü gündä "Ana Sözu" gazetamız bir uzun hem zor yol geçti.
Adana — Türkiyede bir kasabadır ve avtomobil kodu 01 dir. Türkiyenin güney ucundadır
Bu lafbirleşmelerindä temel laflar roman, maavi, gözäl, balaban. Onnardan var nicä koymaa soruş belliedici laflara: roman nesoy? nicä? meraklı, maavi nesoy? koyu: balaban kimdän? bobasından.
Altay dili — bir kıpçak dili angısında Altaylar laf eder. Türk dillerindän biri. Altayın ofițial dili.
Dedalın canı sıkılırmış o özläärmiş kendi vatanını da pek istäärmiş dönmä
Bän selemleerim bütün dünnää gagauzlarını bizim topraamızda, ani sizin sözünüzü, pay almanızı, sizin sevginizi bekleer.
Aklına getir : kaç kerä sän vardır kararladın yaarınki vakıttan eni yaşamayı çekettirmää.
Korkma yardım etmää aalemä yardım et ilkin o insannara angıların üstünä bela uuramış fukaralara yufkalara hem hastalara.
Büük memleketimizdä herbir kişinin vardır knedi köşesi - küüyü, sokaa, evi, neredä o duudu.
Sän ona evlänämäzsin – o topraktan yapılı, - sän ateştän yapılıysın!

