İlk adımnarından başlayıp, büünkü gündä "Ana Sözu" gazetamız bir uzun hem zor yol geçti.
Adana — Türkiyede bir kasabadır ve avtomobil kodu 01 dir. Türkiyenin güney ucundadır
Bu lafbirleşmelerindä temel laflar roman, maavi, gözäl, balaban. Onnardan var nicä koymaa soruş belliedici laflara: roman nesoy? nicä? meraklı, maavi nesoy? koyu: balaban kimdän? bobasından.
Altay dili — bir kıpçak dili angısında Altaylar laf eder. Türk dillerindän biri. Altayın ofițial dili.
Dedalın canı sıkılırmış o özläärmiş kendi vatanını da pek istäärmiş dönmä
Bän selemleerim bütün dünnää gagauzlarını bizim topraamızda, ani sizin sözünüzü, pay almanızı, sizin sevginizi bekleer.
Aklına getir : kaç kerä sän vardır kararladın yaarınki vakıttan eni yaşamayı çekettirmää.
Korkma yardım etmää aalemä yardım et ilkin o insannara angıların üstünä bela uuramış fukaralara yufkalara hem hastalara.
Büük memleketimizdä herbir kişinin vardır kendi köşesi - küüyü, sokaa, evi, neredä o duudu.
Sän ona evlänämäzsin – o topraktan yapılı, - sän ateştän yapılıysın!


Verbal Adverb(gna)

DIkçA = Başardıkça Kultprosvet uçilişçsesini, ilk yazıları tipar oler rayon gazetalarında gagauz hem rus dillerindä.
DIktAn = Evgeniy Kuyucuklunun duuması Gagauziyada 1980-nci yılda Tomayda. Tomay orta şkolasını başardıktan sora yollanêr üürenmää Moskvaya
DIynAn = Kan dökülmää başladıynan mitingçilär enidän prezidentura hem parlament binalarına kaçarak yollandılar.
kAnA = Hocalı kasabasına ataka yaparkana, orasını basarkan armännar zakondan dışarı olan 5,45 kalibralı kurşunnar hem himiya silähı kullanmış. 
mAdAAn = Tutarkana sert bir kuvet kullanıldı hem karısınnan ooluna karşı psihoz baskısı yapıldı, bakmadaan ona, ani buna zoorluk hiç yoktu.
Incak = Kaynadıy bu suyu bir çölmek kalıncak, dökiy Tepägözün gözüne.
A = O koç baara baara pişmiş.
I = İnsan sa, zavalı, bu yalan sellerinä dayanmaa deyni, kendini kurtarmak için, işinä bakêr

Verbal Adjective(gpr)

-DIIynAn = Vakıt geldiynän babu okudup büüleer Körogluyu hem onun batırlarını da onnan başaarısı tuter.


Verbal Noun(ger)
-mAA = yabancı yerlerä gitmää, kendindän taa kaavi hem girgin insannarı bulmaa, kendi kuvedini denemää

