ArsA = Girisän o sobanın içinä düüncülerinnän, da bir horu oynarsan orada, ozaman verim kızımı.-  Not:::sa and arsa alwayes verbal adv
Yaşadıın toplumda herkezi gözünü kıparsa, sän da gözünü kıpacan. -J-

sA =  O da demiş: “Olsa canavar südü, içeyim, sansın alışacam” -j-

DIk = Gündüz dä gidirdik, gecä da gidirdik -A-



mAktA = Biraz susmaktan sora başardı -N-
 6 yaşında olduynan da dışarıda oynarkan Zaariyi padişaa görmüş avlanmaktan gelärkän. -N-, -J-

DIK =  Soykırıma uğradıklarıda bilinen gerçekler arasındaki özerk bölgedir.

mAk = Eni yaşamakta kendi erini buldu. ,,,,,,-j-
Kendi insannıı için hem becerikli çalışmakları için “Komrat kasabasının şannı vatandaşı” adını taşıyêr. -J-

mA = Onun çalışmalarınnan hem gagauz yazıcıların yardımınnan bu gazetada 1969-cu yılda başladı çıkarmaa -J-


(y)Ip = sürüdän ayırılan hayvannarı aaramak, bulamayıp aalamak, bulup sevinmäk, bekçidän azar işitmäk -N-

(y) Iş = Burada sade lääzım esaba alalım, ani herbir masalcı savaşêr yerli yaşayışın özelliklerini meydana çıkarmaa. -j-

== Checked ==

=== Verbal adjectives ===

gpr_rsub -(y)An 

* Gagauziya tarafından da hepsi dooru hem vakıdında yapılarsa büük hodulluklan söleycez, ani Gagauz Televideniyası Regional Kompaniyanın haberlerini, programalarını Moldovanın üülen tarafında yaşayan gagauzlar hepsi siiredäbilerlar.

=== Verbal nouns ===

=== Verbal adverbs ===

gna_con	-ArAk 

* Hep o çocuk, avşam sofrasında, çifttän dönmüş yorgun bobasının yorgun gözlerinä bakarak “Üürenmää gidecäm, boba!” deer.
