ArsA = Nasıl türkçedä çok yabancı laf varsa gagauzçada da çok yabancı laf var. -N-
Yaşadıın toplumda herkezi gözünü kıparsa, sän da gözünü kıpacan.

sA =  O da demiş: “Olsa canavar südü, içeyim, sansın alışacam” -N-

DIr = Gündüz dä gidirdik, gecä da gidirdik -N-
Bunun için o şiretliklän kaper bir sultanın gözäl kızını Gülaydınayı da evlendirer Zaariyä.


mAktA = Biraz susmaktan sora başardı -A-
 6 yaşında olduynan da dışarıda oynarkan Zaariyi padişaa görmüş avlanmaktan gelärkän. -A-

DIK =  Soykırıma uğradıklarıda bilinen gerçekler arasındaki özerk bölgedir.

mAk = Eni yaşamakta kendi erini buldu. ,,,,,,-j-
Kendi insannıı için hem becerikli çalışmakları için “Komrat kasabasının şannı vatandaşı” adını taşıyêr. -J-

mA = Onun çalışmalarınnan hem gagauz yazıcıların yardımınnan bu gazetada 1969-cu yılda başladı çıkarmaa -J-


(y)Ip = sürüdän ayırılan hayvannarı aaramak, bulamayıp aalamak, bulup sevinmäk, bekçidän azar işitmäk -N-

(y) Iş = Burada sade lääzım esaba alalım, ani herbir masalcı savaşêr yerli yaşayışın özelliklerini meydana çıkarmaa. -j-

== Checked ==

=== Verbal adjectives ===

gpr_rsub -(y)An 

* programalarını Moldovanın üülen tarafında yaşayan gagauzlar hepsi siiredäbilerlar. 

=== Verbal nouns ===

=== Verbal adverbs ===

gna_con	-ArAk 

* Hep o çocuk, avşam sofrasında, çifttän dönmüş yorgun bobasının yorgun gözlerinä bakarak “Üürenmää gidecäm, boba!” deer.
